比较运算符
比较运算符这一块我还是把它分为两个部分的讲吧
因为它跟之前的算式运算符差不多
平时我们用的时候 简单的令人发誓
但是面试题的时候 它又规则了又比较复杂
因为这一块东西它的细节比较多
我们单独来聊细节 先把它简单的说了
比较运算符通常就是比较数字的大小
它分为这么一些 一个是大小比较
大小比较分为这么几个 四个 一个是大渔符号
一个是小渔符号
然后一个是大渔等于 一个是小渔等于
很好理解 非常非常好理解
比方说6大渔等于4 对吧
6大渔4 6也大渔等于4 都是一样的
还有一个就是相等比较
那么也分为四个 一个是相等
一个是感叹号 表示不相等
这样子写 不相等
一个是严格相等
一个是严格不相等
也分为这么四个 写开一点
一共就这么八个运算符 比较运算符
比较运算符这一块 通常情况下
特别是大小比较这一块
通常情况下 都是指的是两个数字比较
所以说我们平时开发代码的时候
通常用比较大小的时候 都是两个数字
因此两个数字比较非常非常简单 贼简单
简单不得了
相等比较这一块 它可以是数字
也可以是其他类型 比方说制服串
两个制服串比较相等
或者是两个布尔兹来比较相等
都可以
那么比较运算符 不管是大小比较也好
还是相等比较也好
它们都有个共同的特征 就是比较运算符
我这里把它加出
比较运算符的返回类型
什么叫返回类型 想一想
回忆一下 什么叫做返回类型
返回类型是啥意思呢
返回类型表示的是
这个表达是返回的结果
就算出来的结果的类型
比方说1加2结果是3
3的类型叫做返回类型
3的类型就是数字
返回类型就是number
就这么个意思
比较运算符的返回类型是啥呢
布尔 布林
布林是什么 是和否
比方说6是不是大于5
这就是一个是不是
返回的结果是一个布尔
它一定返回布尔 绝不可能返回其他东西
所以说比较运算符这一块
它的返回类型大家记住
一定是布尔 一定是布尔
好 第二个 一个统一的规则
这些都是统一规则
好 第二个就是算数运算符的优先级
高于 高于啥呢
高于比较运算符
就是比方说啊
我举个例子吧
举个例子
test1
script
比方说咱们直接输出
输出6大于5
会输出什么呢
它输出的是啥
输出的不是6
输出的也不是5
输出的是这个表达式的结果
这个表达式的结果是什么类型
说过了 刚刚说过了
什么类型
表达式的返回结果一定是布尔
比较运算符
所以说输出啥
输出去
6一定是大于5的
所以说输出去
好 看一下
你看 得到结果是去
好 再来啊
6是不是大于等于5呢
有些同学可能还搞不清楚
什么叫大于等于
就是大于或者是等于
或者是等于
6说大于等于5
是不是也是去
对吧 也是去
这个很简单
那比方说
2加3
这个怎么理解呢
有两种理解方法
一个是2加上啥呢
加上这个表达式的结果
表达式为布尔对吧
布尔也是可以进行数学运算的
我们之前说过
布尔进行数学运算的时候
进行转换
自动进行转换
True表示1
Force表示0
自动进行转换
那么这是一种理解方式
另一种理解方式是
2加3的结果
来跟5进行比较
那么到底是哪一种呢
叫看优先级
我们刚才说了
比较运算幅的优先级
是低于算数运算幅的
那么这个地方是算数运算幅
所以说它的优先级要高一些
所以说先算它
它算出来再跟5进行比较
这么个意思
那么这个结果是啥
这个结果是不是True对吧
True
看没
这么两点
其实也就差不多了
大小比较的话就差不多了
因为大小比较的话
我们平时一般来说
就是比较两个数字
这个有一点点比较特殊的地方
就是我们先讲统一规则
然后再说细节
有一个点比较特殊的
就是制符券
两个制符券
比较大小
我们这里先这样吧
大小比较
两个制符券
如果是两个数字
直接比较大小就完事了
如果是两个制符券比较大小
比较的是什么呢
比较的是
优先级
比较的是制符券的
制符编码
比较的是制符券的制符编码
那么这是什么意思呢
什么意思呢
我们知道每一个制符
它都有一个编码
这个在我的课程
Atman和CSS里面讲过的
有可能你没有听过
我的Atman和CSS的课程
那么我这里简单说一下吧
就是计算机它是不能保存文字的
文字是保存不了的
它只能保存数字
那么文字怎么办呢
它就做了一个字典
就是每一个文字
它对于一个数字
每一个文字对于一个数字
它做了一个字典出来
那么这个字典呢
就是一个制符编码
相当于是个制典
我们再看一下吧
制符编码有很多
其中一个最基本的编码就是
Askma
看一下Askma
看一下百度百克
咱们找一下吧
找一下
这个表格
这里一个表格看一下吧
比方说我们来看一个制符吧
一个制符圈里面
大写字母A看一下
大写字母A
它对应的数字是多少
对应的数字就是65
大写字母B
对应的数字就是66
因为计算机它实变不了文字
它不知道文字是啥
它只能实变数字
所以说它会有一个表格
来对应这个关系
文字和数字的关系
那么这就是编码制符编码
所以说我们当我们比较
制符圈的时候比较的是什么呢
比较的是制符编码
比方说
我们看第二个
下一个
log
A是不是大于B呢
我们来看一下
那么就看
它会进行转换
把这两个制符圈
转换成编码
编码的格式
编码的格式A的编码是多少
是65
B的编码是66
如果是两个制符圈
进行比较的时候
它是进行编码转换
那么这里转换多少
转换成65
这里转换成66
那么这个比较是force
force
看一下
这里明显出来
force
没问题吧
好 再来
那如果是这样子比较呢
AB
好 这里呢
就写一个AC
好 这又怎么比较呢
它先比较第一个制符的编码
如果第一个制符的编码相等
再比较第二个制符的编码
它就这样子比较
一次比较
那么我们来看一下
A的编码相同的
那么比较B的编码
B的编码要比C要小
所以说
这个比较结果也是force
也是force
这个比较出来是假
它不是大于它
而是小于它的
保存看一下
也是force
好 咱们再来看
再来看
下面再写一个LOG
然后呢
大于
大于2
那么这个是编码
我们来比较一下
1的编码是不是大于2的
我们来看一下OSC
1的编码
数字它也有制符创的格式
数字也有制符创的格式
所以说看数字的编码
1是49
2是50
所以说
这个比较出来也是force
也是force
好 那么这个时候
我们再来这样子写
腰腰
这就有意思了
那么这个编码是不是大于2呢
是不是大于2呢
我们来看一下
先看来看结果
它仍然是force
那么这就奇怪了
好像说呢
你两个1
我这里写的两个1
应该是49加49
它不是这样子比较的
它是一个一个比较
如果第一个
跟第二个就不相等
那么结果就直接出来了
如果相等的话
再往后边比较
它第一个不相等
不相等的话
结果就直接出来了
1跟2比较
它不相等
不相等的话
结果直接出来
出来结果是它
1是小于2的
这里用的是大于
所以说是force
你看这个意思吧
那么比方说
11是不是大于1呢
是不是大于1呢
那么这就不一样了
首先第一个位置
编码是不是一样的
编码都是49
那么再比较第二个
它没有第二个
这个制护串有第二个
没有第二个的话
就把它当成0
那么这个是1
对吧
所以说
那么这个1表示的制护编码是49
49一定是大于0的
所以说这个就成立
保存看一下
成立
这是两个制护串的比较
这种情况下
我们有可能会遇到
其实也遇到了不多
也遇到了不多
接下来
我们要说细节了
细节要开始了
如果不考虑细节的话
平时我们用的就是
就是数字之间的比较
大小比较的话
所以说没啥好说的
但是呢
一旦涉及到不同的一形
如果还有一个不是数字
两个制护串
怎么样那些东西
各种细节就来了
第一个细节呢
说了
这东西其实也可以看细节
也可以当作细节
第一个东西已经说了
就是两个制护串比较
比较的是制护串的制护边嘛
一位一位进行比较
好
那么另外一种情况
如果一个
不是制护串
并且
两个
两个都是
原始类型
两个都是原始类型
我这样子说吧
我想想啊
怎么来研究这个东西
就这样说
这是第二种情况
如果其中一个不是制护串
如果两个都是制护串
OK
那么比较制护串边嘛
如果其中一个不是制护串
并且呢
两个都是原始类型
什么原始类型
布尔
数字
制护串
这些都是原始类型
好
这个时候怎么办呢
将他们
都转换为
数字进行比较
都转换为数字进行比较
好
我们来看一下啊
这是怎么一种情况
第二个页面
比方说
左边呢
我写的是一个制护串
一个制护串A
右边呢写的是
不是制护串的哦
现在不是两个制护串的
写的是一个数字
我们这样子写吧
这里写的是一个数字
比方说10
那么这个比较出来是啥呢
比较出来是啥
有些同学说
应该比较出来是真
对吧
是真
布尔嘛
真和假
应该比较出来是真
是这样子吗
如果你这样想的话
你肯定是认为
这一块呢
是把他的什么
编码算出来
一的编码是多少
一的编码
我们刚才看了的
一的编码是49
对吧
那么49是大于10的
所以说
有些同学觉得
应该这样比较
现在是要做内形的转换
只有第一种情况
比较的才是制抚编码
两个都是制抚串
一位一位进行比较
如果其中一个不是制抚串
只有一个制抚串
或者是都不是制抚串
都是其他的原式内形
总之
如果一个
只要有一个不是制抚串
那么他们比较的时候
都要转换成数字
那么转换数字
之前是不是讲过的
制抚串转数字
来
做几道题
这个制抚串转换的数字是啥
是啥
是不是1
这个制抚串转换的数字是啥
是不是0
再来
那么这个制抚串几个空格
转换的数字是啥
忽略空格0
这个制抚串转换的数字是啥
是啥
是不是NAN
对吧NAN
没问题吧
这个制抚串转换的数字
就是3.14
这是制抚串转数字的规律
总之把这个制抚串转换的数字
进行比较
那么这个比较出来是啥
相当于就是1和10比比较
那么结果自然是假
自然是假
好看一下
Force
好 再来
Console
Log
然后是
是不是大于
来 想一想
结果是多少
多少呢
是不是真
对吧 是真 怎么来的
只要一个不是数字
只要一个不是制抚串
一定是转换的数字
两个都是原式内形
并且一个不是制抚串
都要转换的数字
那么这个东西转换的数字是多少
是不是2
对吧
那么这个东西
转换的数字是多少
我说过的布尔转数字
是不是1
2是不是大于1
对吧
比较的结果是去
没问题吧
好 再来看
这里还有一个规则
还有规则
就是NAN
NAN
与
任何
数字比较
与任何数字比较
得到的结果
都是NAN
得到的结果都是NAN
不
得到的结果都是Force
怎么是NAN呢
就是NAN不能与任何东西比较
比较 要比较
就给你Force
好 看一下
那么比方说
比方说我们这里
因为NAN是一个特殊的数字
它也是数字吧
对吧 它不需要转换了
它转换结果还是
它本身就是数字
好 是不是大于0呢
我们来看一下
保存Force
我们直接在这里写吧
NAN
是不是等于
是不是小于0呢
Force
NAN
是不是大于
Force
NAN
是不是小于NAN
Force
它跟什么东西比较都是Force
这是NAN
好 再来看
有几个特殊数字
我说一下主要是
Infinity
表示无穷大
无穷大
比与任何其他数字比较
就是应该这样说
无穷大比任何数字都大
都大
好 看一下吧
Infinity
大于0呢
True
大于10万呢
无穷大
肯定比任何数字都大
那么同样的
负无穷大
负的Infinity
Infinity
是不是比任何数字都小
对吧
肯定比任何数字都小
看一下
负的Infinity
是不是小于0呢
True
负的Infinity
是不是小于1万呢
True
是不是小于负的10万呢
很好理解吧
没问题吧
它是负无穷嘛
好 那么结过来了
有意思来了
这个无穷数字
跟NAN比较呢
一样的
NAN
它都不是一个正常的数字
它没法比较
说怎么比较都是False
咱们来看一下
NAN
是不是小于
Infinity
False
尽管它是负无穷
它都不是数字没法比
就没法比较
所以得到结果一定是False
这是
这个第二个细节
第二个细节
好 两个字不错的比较
说了
然后呢
其中一个不是制服串
但是两个都是原式内形
它们比较大小
也说了
好 第三个
好 第三个还有什么情况呢
其实还有一个情况
就是其中一个不是原式内形
是引用内形
就对象
如果其中
一个是对象
怎么办呢
将对象
转换为
原式内形
然后
按照规则1
或
规则2
进行比较
就是要把一个对象
转换成原式内形
那么转换成原式内形
我们之前也说过
在算是运算负的那一块说过
我当时还说
这一块
目前呢
你们只需要知道
对象转换成原式内形过后
就是一个制服串
应该这样说
目前
目前呢
对象
转换为
原式内形
后
是什么呢
是
制服串
这个东西
不解个词
它是这么一个东西
制服串转换成原式内形过后
是一个制服串
这个东西
好 那看一下
比方说
Consult
三
是不是大于
一个对象呢
三
是不是大于一个对象呢
看一下
这个比较算是的
好 你看
其中一个地方是
是对象了
对象了
先把它转换成制服串
就把它转换成原式内形
目前的原式内形就是制服串
先把它转换成这个玩意
转换这个玩意过后
再来按照规则1
或者是规则2
那么现在肯定是规则2了
对吧
现在肯定是规则2了
规则2里边是什么
如果其中一个不是制服串
你看它是不是不是制服串
两个都是原式内形了
它不是制服串
那么怎么办
全部转换成数字
它要转换成数字
它转换成数字是什么
n an
所以说结果是
结果是不是force
对吧
就force
看一下
最后一个比较结果
force
这就是
有对象的时候它的转换方式
就用这种方式来转换
ok
好
这是关于这三个
这三个
对了
还有undefend
和now
是不是一样的
now
是不是
大于富一呢
来
说一下这个
这些全是要面试的时候
可能会靠
我们平时哪会写这样的代码呀
我的天啊
这样代码我要封
看着要封
now是不是大于富一呢
来回忆一下
是不是两个原式内形
对吧
原式内形
原式内形咋办
是不是转数字
对吧
它转数字
为多少
now转数字
说过的
0是大于富一
对吧
大于的
所以说这个结果呢
是2
好
那么如果我写的是这样子呢
undefend
是不是大于富一呢
如果我是这样子写的呢
undefend
是不是大于富一
好
那么这个东西转数字
转数为啥
undefend转出来的数字
就是nann
跟任何东西比较
nann
都是force
这是关于这一块
关于这一块
大小比较这一块
它的一些细节
其实它的基本用法很简单
就是比较两个数字
有可能呢
我们可以
可能是把数字放到变量里边
一个a变量等于5
一个b的变量等于4
我们来比较a和b的大小
当然可以
任何出现
可以出现数据的地方
都可以出现
都可以出现这个变量
没有任何问题
这样比较也没有任何问题
看一下之前的
没有任何问题
这是关于大小比较
很简单
主要是有些细节
细节的话
我建大家不要去背
千万千万不要去背
你不要去伪烂自己
这些东西
我反正背不住
一般在面试之前
你会不会突然复习一下
目前呢
你要有个印象
知道有这么回事
但是你以后忘了过后
你可以回来查一下就行了
千万不要去背
不要去背
这是关于大小比较的细节
好
接下来我们来看
相等比较
这一块我们要说的多一点
好
相等比较呢
有两种比较方式
一种是相等
一种是严格相等
好
一种是不相等
一种是严格不相等
严格不相等
我们先来说
第一个
普通
我们把它叫做普通相等比较
有的时候
就直接把它称为相等比较
相等比较
就这个
第一个
就这样子来写吧
就第一个
它叫做相等比较
有的时候
这个词呢
不好说
我们把整个归内
把它归成相等比较
那么这个东西
也叫做相等比较
你懂我说的什么意思就行了
两个等号
把它称为相等比较
把整个归内
也把它归成相等比较
好
第一个
那么它这里边有哪些规则
比较的是什么
通常比较两个数据
是否相等
比较两个数据
是否
相等
相等的话就返回处
不相等的话就返回force
这个很简单
它的基本用法非常非常简单
好
比方说
一
是不是等于一呢
一定等于一
对吧
看一下
把其他关了
去对吧
去
非常非常简单
好
然后我们就一起说吧
相等比较和
不相等比较
一起说吧
因为它是差不多
再看一下
相等和
感叹号
一个等号
这是相等比较和
不相等比较
那么相等
是比较两个数据
是否相等
好
另外一个就是
感叹号等号
这个比较的是什么呢
比较的两个数字
两个数据
是否不相等
好比方说
刚才我们看到了
这个
一
是等于一的
好
我们再来写一个
log1
是不是不等于一呢
是不是不等于
是不是
一定等于
对吧
它不是不等于
不是不等于
对吧
是force
你看
第一个是去
第二个是force
没问题吧
这是相等比较
好
相等比较
它本身没啥
没啥问题
比方说
我们比较制服串也可以
比较制服串
abc
是不是等于
它不是一定要比较数字的
比较制服串也可以
那么
abc
空格
加个空格
是不是不等于abc呢
两个都是去
对吧
加了空格
所以说
两个制服串不一样了
不一样了
看一下
两个都是去
这个东西
不等于它
它呢
等它相等
两个都是去
没啥问题
好
关键是细节又来了
细节又来了
就是不同类型又怎么办
好
细节
就是不同类型又怎么办
这里主要说一下细节
我再重测一次
就是咱们这节课
它其实我都快要讲完了
对吧
再讲个严格相等就讲完了
它没什么好说的
但是呢
主要是它细节比较多
细节在这里的容易出面是提
好
我们来看一下细节
首先第一点
就是
两端的类型
两端的类型相同
左右两边
比较的类型是一样的
就像这种情况
制服串呢
跟制服串比较
数字跟数字比较
这才是我们希望看到的
这一般才是我们希望看到的
好
这种情况呢
直接比较
两个数据
本身是否相同
相同
那么这里有个细节
刚才已经说了
其实我这里
刚才就已经说了
就是比较的时候
觉得例子呢
就是两个类型是一样的
但是呢
这里有个细节
大家注意一下
就是
两个对象
比较的是
地址
因为我们知道
里面存放的是对象的地址
如果两边
两端是对象的话
它比较的是对象的地址
是不是一样的
我们之前说过对吧
引用类型
它里面存的都是地址
你要比较的地址
是不是一样
而不是对象的内容
比方说
那么这里呢
我们这里写一个
A
等于一个对象
一个空对象
啥都没有
B也是一个空对象
那么我们这里比较
比较啥呢
比较A
是不等于B
比较的是啥呢
比较的是A
里面存放的地址
和B
是不是一样的
他们的地址
你别告诉我
他们的地址是一样的
他们的地址
肯定是不一样的
这是两个对象
开辟了两个空间
把新建个对象
把它的地址
存到A
里面
再新建个对象
把它的地址存到B
里面
就是碰巧了
这两个对象
里面的内容是一样的
所以说
这一块比较出来
是Force
看一下
这是两个
同内形的比较
你看Force
这个我顺便说一下
接下来说的是
不同内形
那就麻烦了
两端的内形不同
我也不知道
面识体
为什么这么喜欢
考测些东西
两端的内形不同
不同的话
要分几种情况
第一个
一个个说
第一种情况
是两端
鸭
和鸭滴饭
鸭滴饭
这两个比较特殊的内形
用相等运算幅的时候
它规则又不太一样了
以前是直接转成数字
对吧
现在又不太一样了
鸭和鸭滴饭
它们之间相等
它们之间比较的时候
是相等的
但和其他内形
比较不相等
和其他原式内形
原式内形比较
则不相等
比方说
咱们继续
在这里
console log
now
是不是等于undefend
是不是等于呢
ok 是等于的
它居然是等于的
to
看一下
你看
输出的结果是to
它们两个是相等的
那么我们再来
比方说now
不相等是一样的
不等是一样的
不等的话
相当于是啥呢
相当于就是把
相等的比较结果取反
相等比较出来是to
不相等的比较出来就是force
相等比较出来是force
不相等的比较出来就是to
是相反的
其实规则是一样的
force
你看
对了
force
两个是相等的
所以说你用不相等的话
比较出来是force
force
好
再来
然后我们看一下
now跟数字一来比较
数字零来比较
按照以前的说法
比方比较大小的时候
比较大小的时候
now跟零来比较
now会把它转换成零
然后再跟零来比较
所以说以前的结果
比方说这里
now是不是大于零
肯定是不是大于零
不是大于零
看没有force
now是不是大于等于零呢
是to
对吧
但是神奇的事情是什么呢
神奇的事情是
now是不是等于零呢
看一下force
还有这就是非常非常恶心的地方
对吧
非常违反直觉
因为为啥呢
有这么一套规则
就是他们在用相等比较的时候
跟其他原式那一种比较
它怎么比较都不相等
怎么比较都不相等
我记得有个学生
有个同学他问过我这个问题
就在面试题的时候遇到了
就他觉得下来觉得很奇怪
now为什么是大于等于零的
但是他
大于零他是force
说明他不大于零对吧
那么大于等于零是to
那么说明这个now是等于零的
但是
跟零相等比较的时候又是force
就感觉很奇怪
他就是这种神奇的规则
那怎么办呢
你只能把它记住
但是不要去使尽应备
我们有这么个印象就行了
以后面试之前再回来查
不用去使尽应备
这个是force
因为跟now跟任何的
任何的原始类型比较都是
都是啥呢
都是force
undefend跟你那比较
也是force
毫无疑问的都是一样的
看一下
很违反直觉
说吧
对吧
很违反直觉
这是关于now和undefend
这两个比较特殊的地方
接下来
我们就把now和undefend除开
除开
其他原始类型
就什么布尔
什么数字
制布串
这种
其他原始类型
但大前提
大前提是两端的类型不一样
其他原始类型
比较时
先转换为数字
再进行比较
看一下
先转换的数字再进行比较
比方说
我们这里说出
制布串
是不是等于
转换
两端的类型不一样
都是原始类型
又不为now和undefend
那么就是这个条件了
两端的类型不同
这个条件
其他原始类型
两端的类型不一样
并且又不是now和undefend
就是其他原始类型
比较的时候
先转换成数字
那么这个东西
转换成数字
然后再进行比较
是不是相等的
那么这个东西是相等的
其实这个东西也比较违反直觉
也比较违反直觉
看一下
没有问题吧
好 再来
再来
console log
是不是等于1呢
那么这个是个布尔
布尔转换成数字
2就转换成1
1跟1是相等的
所以说是2
保存看一下
好 再来
然后
2是不是等于2呢
是不是还是
应该是force
看一下
force
因为初转换的结果是1
应该这个意思吧
OK
这次关于这一块
关于这一块
就很神奇
我们再来一个
console.log
2是不是等于
制服创意呢
是不是等于制服创意
结果是啥
都转换成数字
两种的内情不一样
又不是undefined
又不是now
转换成数字
q转换成数字是啥
q转换成数字是1
这个制服创意的数字是1
所以后来结果是q
就是很违反直觉
本来是不能比较的
所以结果是q
好 再来
那么数字里边
有些特殊的数字
特殊的数字
NAN
对吧
与任何数字
与任何数字比较
都是force
包括自身
好 这是NAN
好 咱们来看一下
直接在这里写吧
直接在这里写
NAN
等于1吗
force
NAN
等于0吗
force
NAN
等于NAN吗
force
神奇吗
非常违反直觉
这是关于NAN
数字这一块比较
好
另外就是
无限
infinity
和
force的infinity
这两个数字
只能和自身相等
其他的都不等
其他都不等
这个不符合
这个没有超出直觉
这是满足直觉的
无限大只能跟无限大比较
相等
负的无限大
只能跟负的无限大比较
相等
其他都不相等
比方说
无限大
你跟任何数字比较都不行
跟任何数字比较都不行
都是force
而你只能跟
谁相等呢
只能是跟自己相等
看不
无限大和无限大比较为q
接下来再看
还有一个就是对象
引用内形
就是对象
我们就说对象
因为我们现在引用内形只学了对象
其他的引用内形其实也是一样的
对象比较是
要先转换为
原始内形
那么转换成什么原始内形
我们之前是不是说过的
对象转原始内形
是不是转成这个
对吧
目前我们学的对象
转换成原始内形
都是转换成这个玩意
然后再进行比较
对象转换成原始内形
后再进行比较
再进行比较
那么这里
当然如果是两个对象
又不一样了
两个对象就是
两端内形相同
那就直接比较地址
我说的是
两端内形不一样
就是其中一端
是原始内形
一端是对象
是这种情况
一端是原始内形
一端是对象
咱们来看一下
console log
一个空的对象
跟零来比较
是啥呢
你觉得是啥
先把对象
转换成原始内形
原始内形是啥
是不是一个制服串
就这个玩意
这个玩意
制服串
那么这个制服串
然后跟数字进行比较
那是不是
要把他又转换的数字
他转换的数字是不是NAN
NAN跟零比较
肯定是force
那么这里比较出来的结果就是force
看一下
force
这就是他比较的方式
比较的方式
这是相等比较
和不相等比较
都是指的是
都是有这些规则
规则都是一样的
咱们再来看另外一种相等比较
我这里先说一句
由于
由于相等比较
和不相等比较
比较
对于不同内形的数据
的数据
比较违反直觉
因此
通常
我们不使用
这种比较方式
而是使用
更加
接近
直觉的
就是
严格
相等
和
严格
不相等
比较
就是我们下面要讲的
因为这种相等比较
和不相等比较
比较违反直觉
它是可以比较
两个不同的内形的
不同的内形要转来转去
就感觉很奇怪
这些比较都可以比较
就觉得很奇怪
所以说
我们更加会使用
用严格相等
和严格不相等来比较
所以我下面我要说的是
严格相等
和严格不相等
就是三个等号
表示严格相等
和
感碳
两个等号
这个表示严格不相等
这是严格
相等
和
严格
不相等
这是怎么比较的呢
一个说
严格相等
它比较的是
两端的数据
和内形
必须相同
才会出
两端的数据和内形
必须要相同
才会出
不相等
就是跟严格相等相反的情况
对吧
就是相反的情况了
就是两端的
两端的数据
和内形
不相同
好
咱们来看一下
这里
console
log
比方说
一和处比较
现在我们用三个等号
那肯定是force
肯定是force
因为内形不一样
内形不一样
想都不用想
一定不相同
它的结果一定是force
所以一下就解决所有问题了
也比较符合直觉
两个内形都不一样
怎么比较呢
force
一定是force
那么如果是两个等号就不一样了
两个等号是相等比较
它要转换的
就很奇怪转换出来
就是去
用三个等号
更加符合直觉
三个等号
其实它规则非常简单
换个其他
这里我来说一下吧
三个等号的规则其实很简单
第一个就是
两端内形相同
那么规则和什么
和两端内形相同
应该这样说
规则和相等比较一致
跟上面的规则是一样的
比较数据是不是一样的
如果是对象的话
比较的是地址
这个就没什么好说的了
如果两端的内形相同
规则跟它一样
第二个就是
两端内形不同
为Force
就不用纠结了
它规则非常简单
比方说
比方说比较的是
两端内形不同
一个是对象
另外一个是一个数字
那肯定是
写错了
另外一个是数字
那肯定是Force
把它扩起来
这个表达是要扩起来
它认为
我之前说过这个问题的
这是个代码块
为Force
没问题吧
那么一端
一个字不串
一
另一端
我一个数字一
那一定是Force
一定是Force
两端内形不一样
直接是Force
我们以后
尽量用严格
严格相等
和严格不相等来比较
这样子
能更加符合直觉一点
那么其实数字
这一块
其实是一样的
比方说两端都是数字
数字这一块
是一样的
我把前面复制过来
数字这一块的规则是一样的
如果两端是数字
就数字规则
规则
是一样的
跟之前是一样的
NAN
跟所有的数字比较
都是NAN
都是Force
Infinity
只能与自身相等
看一下吧
NAN
哪怕你用严格相等
它也是Force
因为他们都是数字
对吧
两个都是数字
两个都是非数字
它是没法比较的
所以它是Force
无穷大和无穷小
只能跟自身比较
维修
就没啥问题了吧
就很简单了
对吧
很简单了
那么这里还有一个地方就是NOW
NOW和undefine
和undefine
这两个内形
是不是一样的
两个内形一样吗
是不是不一样
NOW是一个内形
undefine是一个内形
所以说他们内形是不一样的
内形不一样的话
结果为Force
如果是两个等号的话
它是相等的
另外吧
总之用严格相等的话
它一定要参考内形
内形不一样
你谈都不要谈
你一定为Force
内形只有一样的情况下
我们比较它的内容
内容是不是一样的
所以说这种比较方式
更加容易
我们更加容易理解程序的
就是判定方式
更加容易理解
它规则很简单
我们以后
比较的时候
尽量用严格相等
和严格不相等
好吧
OK
这是关于比较运算符
其实很简单
记住这么几个点就行了
平时用的话
记住这么两个点
一个是比较运算符的话
它反回的内形是布尔
反回的一定是一个真
或者是假
它不会反回什么数字
反回什么支付错
不可能的
一定是反回的是一个布尔
布尔也反回了有什么用
我们之后
比方说学以后
学到什么判断
循环的时候
布尔都非常非常有用处
好吧
这是关于它的反回内形
因为它的优先级是
低于算数运算符的
有算数运算符会先算
然后再来进行比较
先算出来结果之后
再来进行比较
那么里边的比较细节的话
大家可以去看一下
以后面试的时候
可能会用到
这里
这里应该是
对了
没问题
大小比较好像都比较
好
这是关于比较运算符
又讲完一个了
其实运算符这一个章节
就很愁唱
因为这个章节
平时我们用的话
用的很简单
没有那么复杂
但是它面试的时候
老是去考这些玩意儿
所以说我必须要讲到
必须要讲到
我这个时候不讲的话
我也不知道什么时候
再把它安插进来这个知识
所以说我现在就把讲了吧
大家这些东西先了解
我每一课我都说了
有些东西
那是面试的时候
为了做面试体的时候用的
平时写代码很少用的
因为平时写代码其实用的很简单
但是我们先了解
以后你要毕业的时候
你要去找工作的时候
可以回过头来看一下
好吧
这是关于比较运算符